ผู้สอน: ดังนั้น สหภาพแรงงานที่เลือกปฏิบัติ
มีประโยชน์จริงๆ
อีกคุณสมบัติที่มีประโยชน์มากคือการหล่อแบบ
Type Casting ช่วยให้คุณบอก TypeScript ว่าค่าบางค่าเป็นค่าเฉพาะที่
TypeScript ไม่สามารถตรวจจับได้ด้วยตัวเอง
แต่คุณในฐานะนักพัฒนารู้ดีว่าจะเป็นกรณีนี้
ตัวอย่างที่ดีคือถ้าเราได้รับ
X กับบางสิ่งในโดม
สมมติว่าที่นี่เรามีย่อหน้าในโดมเพียงย่อหน้า
ไม่มีอย่างอื่นในนั้น และเป็นย่อหน้าว่าง
แน่นอนว่าถ้าเราบันทึก เราจะไม่เห็นอะไรที่นี่บนหน้าจอ
ตอนนี้เราสามารถเข้าถึงย่อหน้านั้นได้จากภายในสคริปต์ของเราที่นี่
Const ย่อหน้าด้วยตัวเลือกการสืบค้นเอกสาร P เป็นต้น
ตอนนี้เมื่อเราใช้ตัวเลือกการสืบค้นและเราส่งผ่าน
P เป็นตัวเลือก ดังนั้นมันจึงเลือกโดยแท็ก P ดังนั้น
TypeScript จะสามารถค้นหาได้จริง อย่างที่คุณเห็นถ้าฉันวางเมาส์เหนือสิ่งนี้ จะเป็นองค์ประกอบย่อหน้าประเภทหรือ
null เพราะองค์ประกอบดังกล่าวอาจไม่มีอยู่ในหน้า แต่นั่นเป็นสิ่งที่แตกต่างออกไป
ตอนนี้ไม่ต้องสนใจกรณีหรือโมฆะ
สิ่งสำคัญคือ TypeScript พบว่านี่คือองค์ประกอบย่อหน้า
ตอนนี้ การเปลี่ยนแปลงนี้ถ้าเราเลือกโดยสิ่งอื่น
สมมุติว่า ID
เราตั้งชื่อสิ่งนี้ที่นี่ว่า message-output ดังนั้นย่อหน้านี้จึงมี
ID ของ message-output
ตอนนี้เราในฐานะผู้พัฒนาทราบแล้วว่าเรากำหนด
ID นี้ให้กับย่อหน้านี้ แต่ TypeScript ไม่ทราบ
TypeScript ไม่ได้ดำดิ่งลงไปในไฟล์ HTML ของเราและวิเคราะห์มัน
ดังนั้น หากตอนนี้เราเลือกตาม ID นั้นที่นี่
เช่น ด้วย getElementById เราจะเห็นสิ่งที่ TypeScript อนุมานว่านี่เป็นเพียงองค์ประกอบ
HTML หรือค่าว่าง ก็จะไม่รู้ว่าองค์ประกอบ HTML
ใดที่เจาะจง
ตอนนี้ สำหรับย่อหน้านั้นอาจไม่สำคัญมากนัก
บางทีเราแค่ต้องการทำสิ่งต่างๆ
กับมันที่เราสามารถทำได้กับองค์ประกอบ
HTML ใดๆ เช่น เข้าถึงเนื้อหาข้อความหรืออะไรทำนองนั้น
แต่ถ้าเรามีข้อมูลตรงนี้ล่ะ
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเรามีข้อความประเภทอินพุต และเราต้องการรับค่าที่ผู้ใช้ป้อน
ดังนั้นฉันจะให้ ID ของผู้ใช้อินพุต และตอนนี้ฉันเลือกสิ่งนี้ในโค้ด
TypeScript ของฉัน
ดังนั้นฉันจึงเลือกตาม ID ที่ผู้ใช้ป้อน
และไม่ใช่ย่อหน้าอีกต่อไป แต่เป็น userInputElement
ตอนนี้เราในฐานะนักพัฒนา เรารู้ว่าที่นี่ เราเข้าถึงองค์ประกอบอินพุตนี้
แต่อย่างที่ฉันพูดไป TypeScript ไม่รู้เรื่องนั้น
TypeScript ไม่อ่านโค้ด HTML ของเรา ดังนั้น TypeScript
จึงรู้เพียงว่าเป็นองค์ประกอบ HTML บางส่วน
ทีนี้ ถ้าผมต้องการตั้งค่าคุณสมบัติค่าของสิ่งนี้
และมันก็จะพยายามทำ userInputElement
ค่าเท่ากับ
สวัสดี คุณเห็นว่าฉันได้รับข้อผิดพลาดจริงๆ
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากอย่างใดอย่างหนึ่ง
วัตถุนี้อาจเป็นโมฆะ
เราสามารถแก้ไขได้โดยการเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์หลังจากนี้
และผมจะกลับมาในวินาทีนี้ แต่ถึงอย่างนั้น ผมก็ยังได้รับข้อผิดพลาดว่าไม่มีค่าในองค์ประกอบ HTML ประเภทเนื่องจากประเภททั่วไปนี้
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้ว HTML ใดๆ องค์ประกอบมีเป็นประเภท ไม่สนับสนุนคุณสมบัติที่เฉพาะเจาะจงกับองค์ประกอบ HTML
ที่เฉพาะเจาะจง
ดังนั้น เราจะต้องบอก TypeScript ว่าจริง
ๆ แล้วสิ่งที่เราเลือกที่นี่ไม่ใช่แค่ไม่ใช่ค่าว่าง
แต่เป็นประเภท HTMLInputElement ด้วย
และนั่นคือสิ่งที่เราสามารถทำได้ด้วยการหล่อแบบ
ตอนนี้ มีสองวิธีในการแคสติ้งประเภท ไวยากรณ์สองแบบที่เราสามารถใช้ได้
และพวกมันเทียบเท่ากัน
หนึ่งคือเราเพิ่มบางสิ่งข้างหน้าสิ่งที่เราต้องการแปลง
หรือตำแหน่งที่เราต้องการบอกให้ TypeScript พิมพ์
เราเพิ่มวงเล็บมุมเปิดและปิด
และระหว่างวงเล็บเหล่านี้
ประเภทของสิ่งที่อยู่หลังวงเล็บเหลี่ยม
ในกรณีนี้ HTMLInputElement
และประเภทนี้มีอยู่ทั่วโลกเพราะในไฟล์
tsconfig ของฉัน ฉันรวม dom lib ไว้ด้วย
ด้วยเหตุนี้ TypeScript
จึงรู้ว่าสิ่งที่เราเลือกที่นี่หลังวงเล็บมุมจะเป็นประเภท
HTMLInputElement ดังนั้นจึงไม่บ่นอีกต่อไป
ดังนั้นนี่คือรุ่นที่หนึ่ง
ให้ฉันคัดลอกสิ่งนั้นและแสดงความคิดเห็นและแสดงทางเลือกให้คุณ
ใช้งานได้ดีอย่างแน่นอนและคุณสามารถใช้สิ่งนี้ได้
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ ถ้าคุณรู้จัก React คุณจะรู้ว่าที่นั่น
คุณยังมีไวยากรณ์วงเล็บเหลี่ยมมุมดังกล่าวภายใน
JavaScript หรือ TypeScript หากคุณใช้สิ่งนั้นกับไฟล์ React ซึ่งคุณเขียนโค้ด
JSX ในส่วนประกอบ React ของคุณ
ตอนนี้ หากคุณไม่รู้จัก React นั่นอาจไม่ได้บอกอะไรคุณมากนัก
โปรดทราบว่าไวยากรณ์ที่คล้ายกันมีอยู่ในโปรเจ็กต์ React และวงเล็บเหลี่ยมมุมนั้นไม่ได้ใช้เพื่อส่งผ่านข้อมูลใด
ๆ เกี่ยวกับประเภทที่คุณใช้ แต่จะถูกแยกวิเคราะห์โดยเครื่องมือสร้างและโดย
React ในท้ายที่สุดเพื่อให้รู้ว่าคุณทำอะไร
ต้องการเรนเดอร์บนหน้าจอ
ดังนั้นแยกออกจาก TypeScript โดยสิ้นเชิง
เพื่อไม่ให้ขัดแย้งกับไวยากรณ์ JSX นั้น ทีม TypeScript
ให้ทางเลือกแทนการแคสต์ประเภทวงเล็บเหลี่ยมมุมนี้
คุณยังสามารถเพิ่มบางสิ่งหลังสิ่งที่คุณต้องการพิมพ์
cast ดังนั้นหลังจากการเลือกนี้
ในกรณีนี้ และสิ่งนั้นก็คือ as คำหลัก
จากนั้นคุณเพิ่มประเภทที่คุณต้องการแคสต์อีกครั้ง
ดังนั้น ตอนนี้จึงบอก TypeScript ว่านิพจน์ข้างหน้า
ในกรณีนี้ นิพจน์ตรงนี้ จะให้ค่าเป็นประเภท
HTMLInputElement
ดังนั้นเราจึงไม่พบข้อผิดพลาดอีกครั้ง
ดังนั้น นี่เป็นอีกทางเลือกหนึ่ง
และคุณสามารถใช้หนึ่งในสองไวยากรณ์นี้
อะไรก็ได้ที่คุณต้องการ คุณควรพยายามทำให้สอดคล้องกันตลอดทั้งโครงการ เพื่อไม่ให้คุณสลับระหว่างสองไวยากรณ์นี้
และด้วยวิธีนั้น คุณสามารถส่งข้อมูลพิเศษที่มีค่านี้ไปยัง
TypeScript และสร้างโค้ดในลักษณะนี้
แม้ว่า TypeScript เองจะไม่สามารถทราบได้ว่าสิ่งนี้ให้ผลลัพธ์เป็น HTMLInputElement
แน่นอน เนื่องจากคุณบังคับให้ TypeScript
ใช้ประเภทนี้ จึงเป็นความรับผิดชอบของคุณในฐานะนักพัฒนาที่ต้องแน่ใจว่าอะไรก็ตามที่นิพจน์นี้ให้ผลจะเป็นประเภทนั้น
มิฉะนั้น คุณอาจได้รับข้อผิดพลาดรันไทม์หรือพฤติกรรมที่ไม่คาดคิดในขณะรันไทม์
หากคุณพยายามโต้ตอบกับองค์ประกอบนั้นด้วยวิธีที่ไม่ได้รับการสนับสนุน
ดังนั้น การหล่อแบบจึงเป็นคุณสมบัติที่มีประสิทธิภาพ
เครื่องหมายอัศเจรีย์นี้อยู่ที่นี่
อันที่จริงฉันได้สำรวจสิ่งนี้ก่อนหน้านี้เล็กน้อยในหลักสูตรแล้ว
เครื่องหมายอัศเจรีย์นี้ช่วยให้เราสามารถบอก TypeScript
ว่านิพจน์ที่อยู่ข้างหน้าจะไม่มีวันให้เป็นค่าว่าง
และสิ่งนี้จำเป็นสำหรับบางนิพจน์
เช่น ตรงนี้ เมื่อคุณเลือกบางอย่างจาก
dom ที่อาจคืนค่า null
หากเราทราบในฐานะนักพัฒนาว่าสิ่งนี้จะไม่คืนค่า null
เราสามารถใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์นี้ได้
มิฉะนั้น และคุณได้เรียนรู้แล้วว่า
ฉันแค่ต้องการย้ำในเรื่องนี้
มิฉะนั้น หากคุณไม่แน่ใจว่าการดำเนินการนี้จะไม่คืนค่า
null คุณสามารถใช้เครื่องหมาย if ได้
ดังนั้น คุณสามารถตรวจสอบได้ว่า userInputElement เป็นจริงหรือไม่
ดังนั้น จึงไม่เป็นโมฆะ จากนั้นใช้มันในนั้น
ตอนนี้ ฉันต้องลบการแคสต์ประเภทออกในกรณีนี้ เพราะหากเราพิมพ์การแคสต์ที่นี่
เราจะบอก TypeScript ด้วยว่าสิ่งนี้จะไม่เป็นโมฆะ
และเนื่องจากฉันไม่แน่ใจเกี่ยวกับสิ่งนั้น ฉันจึงแคสต์ที่นี่ไม่ได้
แต่ฉันต้องทำที่นี่เมื่อฉันใช้ค่า ดังนั้นฉันจึงต้องการทำก่อนที่จะเข้าถึงคุณสมบัติค่า
โดยเพิ่มเป็น HTMLInputElement แบบนี้
แน่นอนว่าจะล้มเหลว
นี่เป็นไวยากรณ์ที่ไม่ถูกต้อง คุณจะพยายามเข้าถึงคุณสมบัติค่าใน
HTMLInputElement ซึ่งไม่สมเหตุสมผลด้วยซ้ำ
เราเพียงแต่ใส่นิพจน์นี้ไว้ในวงเล็บ จากนั้นตรวจสอบให้แน่ใจว่านิพจน์นี้ได้รับการประเมินก่อน
จากนั้นเราจึงพยายามเข้าถึงค่าจากผลลัพธ์ของนิพจน์นี้
และตอนนี้เรามีทางเลือกในการใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์